Документ требований SRS (Software Requirements Specification)
ЮрТест
1. Введение
1.1 Цель
Этот документ описывает функциональные и нефункциональные требования к разработке веб-приложения «ЮрТест, которое предоставляет его пользователям возможность изучать основы правой деятельности в игровой форме, разбирая вопросы по различным правовым ситуациям в отраслях права.
1.2 Область применения
Веб-приложение предназначено для студентов юридических вузов, специалистов в смежных областях и всех заинтересованных в повышении своей правовой грамотности. Веб-приложение охватывает все правовые отрасли: административное право, гражданское право, земельное право, конституционное право, налоговое право, семейное право, таможенное право, трудовое право, уголовное право, уголовно-исполнительное право, финансовое право, экологическое право.
1.3 Целевая аудитория
Целевой аудиторией являются:
o	Студенты и преподаватели с юридических направлений: могут использовать сайт для закрепления изученного материала на занятиях, для повторения и поддержания своих профессиональных знаний, для повышения своих познаний внутри данной области.
o	Специалисты в смежных областях права: могут использовать для проверки своих теоретических навыков и поддержания знаний, необходимых как в их в рабочих процессах, так и повседневной жизни.
o	Люди, заинтересованные юридическим правом: могут использовать для занятного и полезного времяпровождения, как обычную игру, при этом повышая свой общий уровень эрудиции.
2. Общее описание
2.1 Ключевые компоненты продукта
Категории отраслей права: пользователю предоставлен доступ к тематическим правовым категориям на выбор, таким как «Административное право», «Гражданское право», «Земельное право», «Конституционное право», «Налоговое право», «Семейное право», «Таможенное право», «Трудовое право», «Уголовное право», «Уголовно-исполнительное право», «Финансовое право», «Экологическое право».
Тематические игры внутри категорий: пользователю доступно несколько подборок тестовых заданий по теме категории права в разных игровых формах. Одна подборка состоит из 3 заданий, которые объединены по подтеме выбранной категории и режимом формы прохождения данного теста. Количество подборок не ограничено.
Игровые формы подборок: категории могут содержать подборки с теоретическим материалом, объединённые следующими принципами:
•	Соотнеси понятие и определение: классическая игра, где нужно сопоставить карточки с термином и его определением.
•	Верно / неверно: пользователю предлагается утверждение, и он выбирает, правильно оно или нет, что подходит для простого тестирования базовых знаний.
•	Расставь шаги по порядку: карточки с действиями, которые нужно расставить в нужном порядке (например, порядок подачи жалобы, оформления трудового договора).
•	Выбери лишнее: несколько терминов или понятий, среди которых есть одно лишнее, что позволяет проверить понимание категорий и классификаций.
•	Заполни пробелы: предложения с пропусками, которые нужно заполнить нужными словами или фразами, идеально для закрепления терминов и процедур.
•	Юридические сценарии с выбором действий: пользователю описывается ситуация, и предлагаются несколько вариантов действий, из которых нужно выбрать правильные (например, права потребителя при возврате товара).
Конец прохождения теста: после прохождения каждой подборки пользователь может видеть окно с его результатом, что было правильно, а где были допущены ошибки. Правильные ответы просмотреть нельзя, чтобы у пользователя был стимул проходить тест вновь и вновь, пока теоретический материал надёжно не закрепится в голове. Пройденные подборки не сохраняют результат пользователя, поскольку веб-приложение не предусматривает личных профилей, а также имеет даёт возможность проходить тесты сколько угодно раз.
2.4 Область применения системы
Приложение будет включать:
•	Главный экран со списком всех отраслей права: «Административное право», «Гражданское право», «Земельное право», «Конституционное право», «Налоговое право», «Семейное право», «Таможенное право», «Трудовое право», «Уголовное право», «Уголовно-исполнительное право», «Финансовое право», «Экологическое право»
•	Экран подборок тестов внутри каждой отрасли права. Например, внутри отрасли «Трудовое право» будут следующие подборки:
o	Соотнеси понятие и определение. Основные понятия трудового права (примеры понятий: работник – лицо, выполняющее работу на основании трудового договора, работодатель – юридическое лицо или индивидуальный предприниматель, заключающий трудовой договор с работником, испытательный срок – период проверки соответствия работника занимаемой должности.)
o	Верно / неверно. Права и обязанности работников и работодателей (примеры утверждений: работодатель обязан предоставлять безопасные условия труда (верно), работник не имеет права отказаться от работы в случае угрозы жизни и здоровью (неверно), сверхурочная работа оплачивается на тех же условиях, что и обычные часы (неверно).)
o	Расставь шаги по порядку. Процедура увольнения по собственному желанию (пример шагов: 1- работник подаёт заявление об увольнении, 2 - работодатель подписывает заявление и фиксирует дату увольнения, 3 - работник отрабатывает двухнедельный срок (если не договорено иначе), 4 - работодатель выплачивает все расчеты при увольнении, 5 - работник получает трудовую книжку и расчетный лист.)
o	Выбери лишнее. Основания для расторжения трудового договора (примеры: заключение срочного трудового договора (лишнее), ликвидация организации, соглашение сторон, прогул без уважительной причины.)
o	Заполни пробелы. Трудовой договор и его условия (примеры предложений: трудовой договор должен быть заключён в письменной форме в течение ____ дней после начала работы (3), рабочее время не должно превышать ____ часов в неделю для обычных условий труда (40).)
o	Юридические сценарии с выбором действий. Оформление отпуска (пример сценария: Ситуация - работник хочет взять ежегодный отпуск, какие действия он должен предпринять? Варианты - сообщить работодателю за месяц и подать заявление (верный вариант), написать заявление за один день до отпуска, начать отпуск без уведомления, так как он ежегодный.)
•	Экран результата теста: пользователь сможет посмотреть, сколько правильных ответов он получил, а в каких заданиях есть ошибка.
3. Функциональные требования
1)	Главный экран со списком всех отраслей права.
Система предоставляет пользователю список правовых отраслей с краткими описаниями. Пользователь выбирает отрасль и получает доступ по клику к её тестовым играм. 
2)	Экран подборок тестов внутри отрасли права.
Внутри каждой отрасли пользователю предоставлена сетка блоков с подборками игр. Каждый блок обозначен названием его темы (подтемы, входящие внутрь выбранной отрасли права), видом формы игры этого блокам и описанием, что подразумевает под собой этот вид тестовой формы. По клику на блок пользователь переходит в игру и начинает её проходить. Также доступна кнопка «Вернуться к отраслям».
3)	Подборка теста.
Экран с открытой подборкой включает в себя номер задания, суть и объяснение задания, интерактивные элементы, через которые выполняется задание (например, кнопки выбора, поля для текстового ввода, чекбоксы), кнопку «Ок» для сохранения выполненного задания, кнопку «Далее» для перехода к следующему заданию в блоке, кнопку «Завершить» на последнем задании, которая выводит результат теста.
4)	Окно с результатом.
Пользователь может только просматривать номера правильно выполненных заданий и номера неправильно выбранных заданий. Также есть кнопка «Вернуться к подборкам».



